---
template: BlogPost
path: /você-é-uma-ação
date: 2020-10-23T03:02:08.752Z
title: Você é uma ação!
thumbnail: /assets/image-3.jpg
---
Você é uma ação
Hoje escutei alguém dizendo algo do tipo: você é uma ação! Isso é tudo o que você é.
Achei aquilo bizarro e ao mesmo tempo a coisa mais libertadora que já ouvi em toda minha vida. Verdade.

Como assim que eu não tenho três planetas em signos da casa 12? Como assim que meu tipo MBTI não é ENTP? Como assim que não sou filho, pai, marido e trabalhador? Médico ou marceneiro? Como assim que não vim da família de cinco irmãos? Como assim que não sou aquele cérebro quebrado que o professor falou?

Você e eu não somos um conjunto de defeitos, nem de qualidades. Também não somos um papel na sociedade. Aliás, não somos papel nenhum. Pois podemos mudar a qualquer momento, e isso parece loucura, mas é real; e acontece. Tolice afirmar que você é desse jeito e outro é daquele jeito; "não existe nada fico nem permanente" como diz a monja Coen.

Somos uma ação. Olha que coisa louca.
Porém, não somos a ação que tomamos ontem, nem somos a ação que tomaremos amanhã. Mas a ação que tomamos agora, seja ela grande, seja pequena. A todo o momento estamos escolhendo o que queremos ser, e afirmando o que somos de fato.

Logo, você pode escolher, se suas ações estão disponíveis para o bem da maioria, se suas ações são conscientes, se suas ações refletem a presença que você deseja ser, se suas ações são maduras, ou seriam ações partindo da precipitação, da preguiça ou da leviandade.

Você escolhe como age diante das coisas que lhe ocorrem, a todo o momento você age, mesmo sem perceber. Não fazer nada, é uma ação, tomar a responsabilidade para sí é uma ação, jogar a bola para alguém é uma ação, buscando ser melhor ou permanecendo estático envolve uma ação. Em tudo envolve ações.

A ação é tudo o que temos e somos, grandes ações se espelho em pequenas ações "a forma como você faz as pequenas coisas é a mesma quando você faz grandes coisas".
O poder está no aqui e no agora, e o que você decide fazer com isso, é o que define quem você é.
