---
template: BlogPost
path: /romã
date: 2021-04-22T04:41:53.603Z
title: A Romã
---
A romã era fruta consagrada à Afrodite, a Deusa do Amor.



A romã é uma fruta milenar, que com seus vários simbolismos, aparece em várias culturas como:

Na Bíblia

Quando os judeus saíram do Egito e chegaram à terra prometida, tiveram certeza que era a terra que Jeová destinava à eles ao encontrarem uma romã, como prova da fertilidade da região.

Na Mitologia Grega

A romã era fruta consagrada à Afrodite, a deusa do Amor.

Era comum as mulheres gregas dessa época, consumirem a romã em rituais religiosos para evocar a fertilidade.

Na mitologia grega, Deméter, a deusa da terra e da colheita, teve sua filha Perséfone raptada por Hades, deus das profundezas, que a levou para viver com ele no inferno.

Demeter inconformada pediu ajuda a Zeus (senhor dos deuses), que por sua vez disse a Hades que libertasse Perséfone.

Hades não atendeu o pedido de Zeus e ainda deu à Perséfone uma romã, fruta da união.

Como a Perséfone acabou comendo dos grãos dessa fruta, não pode mais se ver livre de Hades.

No Judaísmo

O rei Salomão, durante o seu reinado, mandou esculpir a imagem dessa fruta no alto das colunas de seu templo, onde hoje se encontra o Muro das Lamentações, em Jerusalém.

Era para esse lugar que os judeus levavam as romãs e outros alimentos sagrados, com a finalidade de comemorar a Festa de Pentecostes.

Segundo o Judaísmo, a romã possui 613 sementes, que é o mesmo número de mandamentos escritos na Torá – o Livro Sagrado dos Judeus.

Na Roma Antiga

Para os romanos, a romã representava a ordem e a nobreza, e sempre fazia parte das refeições em cerimônias e banquetes.

Nos casamentos em Roma, era tradição os noivos usarem coroas feitas de ramos de romãzeira.

No Cristianismo

A romã aparece em várias pinturas religiosas que retratam Maria e o menino Jesus, como o famoso quadro “La Madonna della Melagrana”, de Botticelli, contendo a imagem de Cristo com uma romã aberta na mão, símbolo de grandeza espiritual.

No catolicismo é tradição consumir romãs no dia 6 de janeiro, dia consagrado aos Reis Magos, como forma de conexão espiritual e devoção religiosa.



#romã #feminino
